{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang6154{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 6.3.9600}\viewkind4\uc1 
\pard\sb100\sa100\f0\fs24 Abraham Gil\par
2-102-1274\par
\par
Torneo de ROBITICA.\par
Reglas de competici\'f3n de minisumo basadas en Fuji Soft ABC, Inc para todos los torneos de Jap\'f3n de sumo.\par
\par
\b Art\'edculo 1.\b0\par
\b Generales\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 Un combate implica a dos contendientes; se entiende por contendiente la persona que operar\'e1 el mini robot.\par
{\pntext\f0 2.\tab}S\'f3lo un contendiente por mini robot puede ser registrado, pero puede ser asistido por su mec\'e1nico o los participantes de su equipo.\par
{\pntext\f0 3.\tab}Los contendientes ser\'e1 los encargados de encender el mini robot, fabricado por ellos, en el anillo del sumo (\ldblquote Dohyo\rdblquote ) y de acuerdo a las reglas del juego.\par
{\pntext\f0 4.\tab}La competencia contin\'faa hasta que un punto es obtenido (\ldblquote Yuko\rdblquote ) por alguno de los concursantes.\par
{\pntext\f0 5.\tab}La decisi\'f3n sobre cuando se anota un punto ser\'e1 tomada por el \'e1rbitro. \par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 2.\b0\par
\b Definici\'f3n del interior de Dohyo\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 El interior de Dohyo se define como el \'e1rea de color negro rodeada por una l\'ednea blanca.\par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 3.\b0\par
\b Dohyo\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 El Dohyo es un cilindro de madera con una altura m\'ednima de 2.5 cm. y un di\'e1metro de 77cm (incluyendo frontera). La tapa del cilindro ser\'e1 pintado de negro mate con un acabado liso.\par
{\pntext\f0 2.\tab}Las l\'edneas de arranque (\ldblquote Sikiri-Sen\rdblquote ) se indican como dos l\'edneas marrones con una anchura de 1 cent\'edmetro y de una longitud de 10 cent\'edmetros. Cada l\'ednea est\'e1 situada 5 cent\'edmetros del centro del Dohyo.\par
{\pntext\f0 3.\tab}La frontera se indica como un c\'edrculo blanco con una anchura de 2.5 cent\'edmetros. \ldblquote La frontera\rdblquote  se define como parte del Dohyo.\par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 4.\b0\par
\b Exterior de Dohyo\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 El \'e1rea exterior de un Dohyo se extiende por lo menos 50 cm. de la frontera. \par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 5.\b0\par
\b Especificaciones\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 El mini robot debe caber en una caja con largo y ancho de 10 cm. No hay restricciones en altura. \par
{\pntext\f0 2.\tab}El peso no debe exceder 500g.\par
{\pntext\f0 3.\tab}No hay restricciones en el tipo de m\'e9todo de control usado con el mini robot; excepto cualquier tipo de radio control.\par
{\pntext\f0 4.\tab}Un mini robot debe de ser dise\'f1ado para entrar en acci\'f3n 5 segundos despu\'e9s que el concursante presione un bot\'f3n de inicio.\par
{\pntext\f0 5.\tab}No hay restricciones en el tipo de memoria, microcontrolador o microprocesador usado.\par
{\pntext\f0 6.\tab}El robot deber\'e1 ser de tipo aut\'f3nomo, no debiendo estar conectado a ning\'fan aparato externo como ordenadores, fuentes de alimentaci\'f3n o alg\'fan otro dispositivo.\par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 6.\b0\par
\b Restricciones en dise\'f1o del mini robot\b0\par
El mini robot no debe incluir:\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 partes m\'f3viles o extensiones (brazos, plataformas, etc) que superen las medidas permitidas del robot.\par
{\pntext\f0 2.\tab}ninguna pieza que pudiera da\'f1ar o desfigurar el Dohyo.\par
{\pntext\f0 3.\tab}ninguna pieza que pudiera da\'f1ar el robot oponente (partes cortantes, sierras, taladros, martillos, etc).\par
{\pntext\f0 4.\tab}un dispositivo que dispare l\'edquido, polvo, gas, fuego \'fa objetos.\par
{\pntext\f0 5.\tab}cualquier parte que fije al mini robot a la superficie de Dohyo y evite que se mueva (tal como succionadores, pegamento, cintas adhesivas, etc.).\par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 7.\b0\par
\b Principios del juego\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 Un juego consiste en tres combates cada uno de tres minutos.\par
{\pntext\f0 2.\tab}Los contendientes entran en el \'e1rea del Dohyo, despu\'e9s de realizar la medici\'f3n y pesaje del robot, siguiendo las instrucciones del juez principal, para colocar al mini robot en las l\'edneas de arranque (\ldblquote Sikiri-Sen\rdblquote ).\par
{\pntext\f0 3.\tab}En el primer combate los robots se ubican de frente, en el segundo se colocan de lado y en el tercero de espaldas.\par
{\pntext\f0 4.\tab}El contendiente oprime el bot\'f3n de inicio cuando el juez se lo indica y sale del \'e1rea de Dohyo.\par
{\pntext\f0 5.\tab}El combate empieza cuando el mini robot entra en acci\'f3n (despu\'e9s de 5 s despu\'e9s de haber oprimido el bot\'f3n).\par
{\pntext\f0 6.\tab}Las siguientes condiciones determinan los puntos yuko.\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1440\sb100\sa100 Cuando un mini robot expulsa a su oponente del Dohyo y permanece 3 segundos dentro del Dohyo despu\'e9s de expulsarlo. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Cuando el oponente, es decir el otro robot, sale del Dohyo por cualquier raz\'f3n y el otro robot permanece dentro del doyo por 3 segundos. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Cuando el oponente fue descalificado por tener dos advertencias.\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 Un combate se repite:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1440\sb100\sa100 Cuando los mini robots se encuentran trabados uno con otro de tal forma que no puede existir m\'e1s pelea entre ellos, o rotan en forma circular por un tiempo prolongado. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Cuando ambos mini robots tocan el exterior del Dohyo de forma simult\'e1nea.\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 En el caso de una repetici\'f3n de combate, los mini robots deben de ser puestos a 2cm del centro del Doyho, frente a frente. \par
{\pntext\f0 2.\tab}Si ninguno de los contrincantes puede ganar o perder despu\'e9s de una repetici\'f3n de combate no se asignar\'e1 ning\'fan punto Yuko y se continuar\'e1 con el siguiente combate.\par
{\pntext\f0 3.\tab}El primer concursante en ganar dos puntos de Yuko es el ganador del juego.\par
{\pntext\f0 4.\tab}Al terminar los tres combates un concursante es declarado ganador si ha conseguido por lo menos un punto Yuko m\'e1s que su oponente.\par
{\pntext\f0 5.\tab}Al terminar los tres combates, si ninguno de los dos concursantes recibe ning\'fan punto Yuko, se sortear\'e1 el ganador del juego.\par
{\pntext\f0 6.\tab}Si alg\'fan mini robot presenta una descompostura que le impida continuar el combate, podr\'e1 hacer uso de 10 minutos para realizar reparaciones si es autorizado por el juez. Este tiempo solo podr\'e1 ser solicitado una vez por juego.\par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 8\b0 .\par
\b Advertencias\b0\par
El contendiente que tome cualquiera de las siguientes acciones recibir\'e1 una advertencia.\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 El operador o parte del operador entr\'f3 al \'e1rea del Dohyo antes de que el juez de por finalizado en combate.\par
{\pntext\f0 2.\tab}El mini robot entra en acci\'f3n antes de la se\'f1al de inicio por parte del juez. \par
{\pntext\f0 3.\tab}Parte o partes del robot que se caigan o sean separadas del mini robot.\par
{\pntext\f0 4.\tab}El mini robot deja de moverse en el Dohyo por un tiempo superior a 5 segundos.\par
{\pntext\f0 5.\tab}Alguno de los mini robots emite humo. \par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 9.\b0\par
\b Perdida por violaci\'f3n\b0\par
Cualquiera de los contrincantes que tenga una de las siguientes acciones perder\'e1 el juego por violaci\'f3n.\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 Cuando uno de los contendientes sea llamando al Dohyo y no se presente al principio del juego en un lapso de 5 minutos.\par
{\pntext\f0 2.\tab}Cuando uno de los robots raye la superficie del Dohyo.\par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 10.\b0\par
\b Descalificaci\'f3n\b0\par
Cualquiera de los contendientes que encubra las siguientes acciones o actitudes ser\'e1 descalificado y tendr\'e1 que abandonar el torneo.\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 Cualquier contendiente o mini robot que no cubra las especificaciones del art\'edculo n\'famero cinco.\par
{\pntext\f0 2.\tab}Un contendiente que haya violado el art\'edculo 6.\par
{\pntext\f0 3.\tab}Cualquier contendiente que mantenga una actitud poco decorosa o una actitud anti deportiva como lenguaje violento o burlas ante su oponente.\par
{\pntext\f0 4.\tab}Cualquier contendiente que intencionalmente agreda a su oponente\par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 11.\b0\par
\b Objeciones\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 Ninguna objeci\'f3n puede ser hecha al juicio del juez, todo se basar\'e1 sobre el presente reglamento. \par

\pard\sb100\sa100\b Art\'edculo 12.\b0\par
\b Identificaci\'f3n del mini robot\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sb100\sa100 Todos los mini robots deber\'e1n contar con alg\'fan tipo de identificador ya sea un n\'famero o nombre, el cual deber\'e1 ser puesto en el cuerpo del mini robot de tal manera que sea f\'e1cil de leer durante la competencia.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f1\fs22\lang10\par
}
 